‫يجتمع الحبّ والكراهية معًا.
Chatgpt Sub +You1988
‫من خلال الاستنتاج والتشويق معًا.
‫في شقّةٍ تبدو مخيفة
‫تُخفي خدعةً غير متوقعة.
‫هو يرى الحقيقة الوحيدة.
‫طفلٌ في المظهر… بذكاء رجلٍ بالغ.
‫اسمه: المحقق كونان!
FaGeem ترجمة الشارة
لا أستطيعُ إيقاف حبي لكّ
تكلمنا سوية حول المستقبل كما لو أن هناك مكان لنا
ياحُبيّ أنا لا أستطيعُ إيقاف حُبي لكّ
سوف أكون لك كل شيئ
سأصُدق وعدكّ لي بأنكّ لن تترك يُدي عندما نمُشي سوية
أكُرهك عندما تكذب بأنك لا تستطيع إخباري
حتى لو كان حُبك كذبة فلن أستطيع البُوح لكّ
لا تبدأ حياتك بالتهُرب مني بالأكاذيبّ
لأن قلبي مُلك وحُدك
لا أستطيعُ إيقاف حبي لكّ
نحن يجب أن نتمسك بحُبنا حتى يستُمر
في تلك الليلة عندما بدأ الشُكّ يعُتريكّ
تمتلئ حبنا في إمبراطوريتك وتمسك به
‫التقينا عجوزًا في عيادة أرايدي
‫وحكى لنا قصة أشباحٍ غريبة.
‫ثم جئنا إلى بنايته القديمة الصغيرة
‫التي قال إنها مسكونة.
‫وبالمناسبة، يوجد مبنى بجوار بنايته.
‫المالك انتحر
‫بعد انفجار الفقاعة المالية.
‫وأمام البناية توجد حديقة أيضًا،
‫حيث عُثر سابقًا على جثة امرأةٍ شابة محترقة.
‫تحيط بهذا المكان قصصٌ مرعبة كثيرة،
‫ونمنا بينما كنا ننتظر في غرفة العجوز
‫ظهورَ الشبح.
‫عودوا إلى البيت.
‫اخرجوا…
‫حالًا!
‫ثم…
‫تحوّل ماء المرحاض إلى الأحمر.
‫وظهرت هيئةٌ مخيفة تنظر من النافذة من الخارج.
‫كما شوهدت "شمعة موت" طافية
‫في المبنى المجاور.
‫ماذا يعني هذا كله؟
‫شبحٌ يظهر على شاشة التلفاز بعد شعورٍ مفاجئ بالإغماء،
‫وماء المرحاض يتحول فجأة إلى الأحمر…
‫كلاهما يمكن تفسيره علميًا،
‫لكن ماذا عن الظاهرتين الأخريين:
‫شمعة الموت… والهيئة عند النافذة؟
‫لا أستطيع فهمهما أبدًا.
‫كيف نفّذ الجاني ذلك؟
‫وهل يوجد جاني من الأساس؟
‫إن كان موجودًا… فمن يكون؟
‫ولأي غرضٍ يفعل كل هذا؟
‫"حقيقة المنزل المسكون (الجزء الثاني)"
‫كونان…
‫لماذا تنظر والنافذة مفتوحة؟
‫ستدخل الحشرات مجددًا.
‫كنت أتساءل فقط: أين بالضبط
‫رأى ذلك العجوز شمعة الموت في ذلك المبنى؟
‫المكان الذي رأيتها فيه
‫كان في الظلام قرب وسط ذلك المبنى.
‫كان الضوء الأحمر وحده يلوح ويتحرك في الهواء.
‫وأحيانًا كان يتحول إلى ضوءٍ أبيض مزرق.
‫إن لم تصدقني،
‫فاسأل السيد يوتسويا من الغرفة 2 والسيد بانتشو من الغرفة 4.
‫كلٌ منهما قال إنه رأى شمعة الموت مرة أيضًا.
‫أجل… لقد رأيت…
‫شمعة موت حمراء وزرقاء أيضًا،
‫عندما زرت الغرفة التي كان يسكنها زميلي الأكبر في المدرسة.
‫زميلك الأكبر؟
‫نعم.
‫هناك في الأعلى… الغرفة فوق هذه مباشرة.
‫كانت الغرفة 6 حيث كان يسكن زميلي.
‫لكن منذ ذلك الحين،
‫لم يعد يستطيع النوم جيدًا
‫بسبب خوفه من شموع الموت.
‫وفي النهاية انتقل من هنا.
‫أما أنا فلم أستطع النوم أيضًا،
‫ليس خوفًا… بل من شدة الحماس.
‫آه صحيح.
‫هيه… هذا جهاز عرض أفلام 8 مم، أليس كذلك؟
‫نعم.
‫أستخدمه الآن لتحرير فيلم صوّره نادينا السينمائي في الجامعة.
‫لكن هذه الغرفة بشعةٌ جدًا،
‫مليئةٌ بمجلّات وملصقات رعبٍ مريضة.
‫إنها مخيفة حقًا.
‫أشعر أنني سأرى كوابيس لمجرد وجودي هنا.
‫ومع ذلك، فهذا لا شيء مقارنةً بالغرفة 4
‫حيث يسكن السيد بانتشو.
‫ماذا؟
‫"الغرفة 4، بانتشو"
‫هذه الغرفة شيءٌ آخر فعلًا.
‫هناك عدد هائل من مجسّمات الأشباح والوحوش!
‫"كيكوجي بانتشو (34)" -لم ترَ شيئًا بعد.
‫أطفئ النور هكذا.
‫المجسّمات تتوهّج بألوانٍ مختلفة في الظلام!
‫وذلك بسبب هذا الضوء الأسود.
‫الطلاء الفلوري الخاص على المجسّمات
‫يتفاعل مع الضوء الأسود فيتوهّج كأنبوب نيون.
‫أنت تعرف كثيرًا يا فتى.
‫صاحب متجر ألعاب أخبرني بذلك.
‫بالمناسبة… أنت رأيت شمعة الموت أيضًا، صحيح؟
‫نعم، رأيتها،
‫لكنني رأيتها من خلال تلك النافذة،
‫لا النافذة المواجهة لذلك المبنى.
‫هذه النافذة…
‫تقع قطريًا أسفل النافذة التي ظهرت فيها الهيئة.
‫هيه، أيها الفتى.
‫أظن من الأفضل أن تغلق النافذة الآن.
‫افعل ذلك من أجل أختك.
‫لكن… في الحقيقة دخلت بالفعل عثّتان.
‫إن لم تصدق قصة الأشباح التي رويتها لك،
‫فاذهب وتحدث مع بوتان في الغرفة 1!
‫ذلك الطالب الجامعي المتزمت ذو الرأس المربع!
‫نعم… أنا لم أرَه من قبل.
‫لا أؤمن إلا بما أستطيع فهمه علميًا.
‫"تسويهيكو بوتان (27)" -لكن هل تعرف ما الذي أكرهه أكثر من ذلك الآن؟
‫ذلك المبنى المقابل الذي ما يزال نصف مكتمل.
‫وماذا يعني ذلك؟
‫انظر إلى هذا.
‫ذلك المبنى يحجب ضوء الشمس،
‫لذا نادرًا ما تدخل الشمس إلى الغرفة.
‫هذا صحيح فعلًا.
‫غرفة السيد أوتوناشي التي تقع قطريًا فوقي أفضل بكثير من غرفتي،
‫لأن لديها نافذة مواجهة للشارع.
‫إذًا لماذا لا تنتقل؟
‫لأن الإيجار رخيص جدًا،
‫وجدتي قالت إن هذا المكان طالعُه جيد (فينغ شوي).
‫قلت إنك لا تؤمن إلا بما تفهمه علميًا؟
‫عذرًا…
‫هل يمكنني التدخين هنا؟
‫أوه، نعم تفضل.
‫لكن رجاءً غادر فور انتهائك من السيجارة!
‫حسنًا.
‫سيجارة؟
‫أبي! ذراعك!
‫عثّةٌ مجددًا!
‫تبًّا! لماذا أنا دائمًا؟
‫أخرِجوها من الغرفة بسرعة! الآن!
‫هذا ما أحاول فعله الآن!
‫أفهم الآن…
‫كان الجناة خائفين
‫من أن تُكشف جريمتهم.
‫لذلك حاولوا تدمير الدليل الحاسم
‫الذي يخص المرأة التي أحرقوها حتى الموت قبل أربع سنوات.
‫استخدموا الأشباح للتستر على فعلتهم.
‫ماذا؟
‫هل ستغادرون الآن؟
‫ما زال الليل في بدايته.
‫قد تفوتون رؤية
‫أحد أكثر الأشباح رعبًا في حياتكم.
‫سيئٌ أنكم سترحلون.
‫حسنًا… لا مشكلة لدي إن رحلتم الآن.
‫بهذا أستطيع أن أتابع كتابة بحثي.
‫حسنًا يا صديقي، اعتنِ بنفسك… وبلّغ الشبح سلامي.
‫يا لهم من غير اجتماعيين…
‫مسكونٌ بشبح؟ يا سلام!
‫يثيرون كل هذه الضجة بسبب أوهام.
‫أين كونان؟
‫ها هو هناك.
‫هيه! سنعود للبيت الآن!
‫أريد أن أتبول،
‫لكنني خائف قليلًا أن أذهب وحدي.
‫يا أبي… هل ترافقني من فضلك؟
‫يا إلهي…
‫هيا، ولماذا أفعل ذلك؟
‫حسنًا، حسنًا.
‫سأنتظر في الخارج إذًا.
‫أظنني رأيته في مكانٍ ما من قبل.
‫من هناك؟
‫يا فتى…
‫ظننت أنك ذهبت إلى البيت.
‫لدينا مشكلة.
‫مشكلة؟
‫انظر… ذلك المرحاض ملعون، لا شك في ذلك.
‫إنه كريه الرائحة جدًا ولا أستطيع سحب السيفون.
‫إنه فعلًا نتن… لكن…
‫لا يبدو أن هناك مشكلة في السيفون.
‫الماء…
‫الماء يتحول إلى الأحمر…
‫هذا…
‫هذا غير ممكن!
‫يا فتى… الآن تلفاز غرفتك ملعون أيضًا.
‫-ماذا؟ -انظر… هناك.
‫عودوا إلى البيت… عودوا إلى البيت…
‫الشبح! إنه الشبح! ماذا سنفعل؟
‫-اخرجوا حالًا! -هذا لا يُعقل…
‫-عودوا إلى البيت… -هذا لا يُعقل…
‫ماذا تفعل؟
‫لا يوجد شريط داخل الجهاز.
‫من هذا؟
‫من الذي يفعل هذا بحق الجحيم؟
‫ماذا؟
‫إذًا ظهرت مرة أخرى… الشبح.
‫لا… لا يمكن.
‫لا بد أن هناك شيئًا غير صحيح.
‫لأن كل شيء كان…
‫نعم.
‫كلها خدعٌ لجعل الأمر يبدو كأنه من فعل الشبح.
‫وتقول إنه لا أحد سواك
‫يمكنه إعداد هذه الخدع لأنك أنت من صنعها،
‫أليس كذلك يا سيد بانتشو؟
‫خدع؟ كيف تقول ذلك؟
‫يا رجل… تتصرف كمحقق أو شيء كهذا…
‫محقق؟
‫لا تقل إنك المحقق الشهير "كوغورو النائم"!
‫نعم، هذا صحيح.
‫والآن سأفكّ
‫ألغاز كثير من الظواهر الخارقة.
‫أولًا… بخصوص تحوّل ماء المرحاض إلى الأحمر.
‫ما لاحظته هو أنه عندما دخلتُ دورة المياه،
‫كانت رائحته نفّاذة جدًا كرائحة الأمونيا،
‫كما أن خزان المرحاض كانت تفوح منه رائحة كحول خفيفة.
‫أمونيا… وكحول؟
‫ربما أجريتَ تجربة في حصص العلوم
‫أيام المرحلة الابتدائية، أتذكر؟
‫عندما تُضيف قطرةً واحدة من محلول الأمونيا القلوي
‫إلى محلول الفينولفثالين عديم اللون المذاب في الكحول،
‫يظهر اللون الأحمر وكأنه سحر.
‫نعم، لكن هل سيعمل بهذه الدرجة من الإتقان؟
‫لون التجربة ليس أحمرَ فاقعًا بل أحمرَ مائلًا للوردي.
‫لا يمكن أن يلتبس اللون على أحد.
‫نعم، صحيح.
‫لكنّه سيبدو كالدم في دورة مياهٍ خافتة الإضاءة كهذه.
‫ومع ذلك، لن يحدث تفاعلٌ كيميائي مع البول
‫لأن الأمونيا في بولنا تكون حمضية أو متعادلة،
‫وليست قلوية.
‫نعم، ولهذا كان يحتاج إلى…
‫هذا السائل من الأمونيا.
‫إنه…
‫يُسكَب في ماء حوض المرحاض،
‫ثم يُسكَب الفينولفثالين في ماء خزان المرحاض.
‫وعندها يحدث التفاعل الكيميائي،
‫ولن يشك أحدٌ برائحة الأمونيا القوية
‫مع رؤية هذه الحمّام القذر.
‫بالضبط.
‫لكن من أين حصلتَ على تلك المادة الكيميائية يا فتى؟
‫أبي طلب مني أن أبحث عنها.
‫لذا عندما كنتم تودّعون عند المدخل،
‫تسللتُ إلى الغرفة ووجدتها…
‫في هذه الغرفة يا سيد بانتشو.
‫ووجدتُ أيضًا أشياء أخرى مثيرة للاهتمام
‫مثل الفينولفثالين والكلوروفورم.
‫بل وحتى شريط فيديو لفيلمٍ مرعب.
‫شريط فيلمٍ مرعب؟
‫نعم!
‫الشريط الذي تظهر فيه امرأة شبح تقول: "عودوا إلى البيت… عودوا إلى البيت."
‫هيه…
‫لا تقل لي أن…
‫نعم. الشبح الذي رأته ابنتي ران على شاشة التلفاز…
‫كان لقطات بثّها السيد بانتشو من جهاز الفيديو في غرفته.
‫بثَّ اللقطات؟ كيف؟
‫الأمر بسيط وسهل
‫إذا استخدمتَ هوائي البناية المشترك.
‫تُوصل سلك الهوائي بمنفذ الإخراج في جهاز الفيديو بغرفته
‫ثم تُرسل الصورة إلى الهوائي.
‫وبالتالي يرسل الهوائي الصورة إلى التلفاز
‫في غرفة السيد أوتوناشي.
‫لكن لكي تفعل ذلك،
‫يجب أن تتمكن من ضبط قناة التلفاز
‫على القناة المناسبة لاستقبال الصورة.
‫ويجب أيضًا تشغيل التلفاز أولًا، فكيف تظن…؟
‫إنه جهاز تحكم متعدد القنوات.
‫سيد أوتوناشي…
‫بمجرد إدخال اسم شركة التلفاز أو الفيديو في الجهاز،
‫يمكنك التحكم بأي تلفاز أو جهاز فيديو من نفس الشركة.
‫وبذلك تستطيع تشغيل تلفاز شخصٍ آخر
‫من دون أن يلاحظ المالك شيئًا.
‫وبعد أن عرفتُ كيف تعمل الخدعة،
‫صار الأمر سهلًا جدًا حتى بالنسبة لي.
‫لا تقل لي…
‫أن هذا العجوز هو من بثّ الصور
‫على شاشة تلفازي قبل قليل؟
‫نعم، جعلته يساعدني في بثّ الفيديو الذي "استعرته" منك للتو.
‫لقد استخدمتَ جهاز التحكم
‫من خارج نافذة غرفة السيد أوتوناشي،
‫المواجهة للمبنى قيد الإنشاء.
‫وباستخدام الجدار كنقطة ارتكاز،
‫يمكنك بسهولة إرسال الإشارات إلى جهاز تلفازه من هناك.
‫ولم تكن بحاجة حتى لرؤية شاشة التلفاز
‫لأنك تستطيع سماع الصوت وضبط القناة.
‫وبينما كانت الشمس لا تزال في السماء،
‫سكبتَ الكلوروفورم على حافة النافذة
‫كي ننام جميعًا نحن الذين كنا في الغرفة.
‫ظننتَ أنك ستجعل
‫أحدَنا الذي يُغمى عليه فجأة
‫ويستيقظ في الغرفة المظلمة وهو لا يزال مُشوَّش الذهن
‫يرى وَهْمًا مرعبًا… أليس كذلك؟
‫أفهم…
‫لكن ذلك كان حقيقيًا، أليس كذلك؟
‫أعني هيئةَ الشخص التي كانت تنظر نحونا.
‫أوه، هذا ليس شخصًا أصلًا!
‫-ماذا؟ -اقترب وانظر جيدًا،
‫وسترى ما هو.
‫هذا…
‫عثّة!
‫عثٌّ متجمع بأعدادٍ كبيرة.
‫أو بالأدق،
‫تجمّعٌ لعثٍّ ذكور.
‫لقد طلى الشبّاك على هيئة إنسان
‫بفيرومون أنثى العثّ،
‫وهو يُستخدم أيضًا كمبيدٍ حشري،
‫ثم ألصق عليه عينين وفمًا من ورقٍ أسود.
‫فاجتذبت رائحة الفيرومون ذكورَ العثّ،
‫فتجمّعت عليه ليبدو وكأن ظلَّ إنسان
‫ينظر إلى الداخل عبر النافذة.
‫في الحقيقة، ظل العثّ يقترب من ذراعي عدة مرات.
‫عندما كدتُ أسقط من النافذة
‫التي رأيتُ منها الهيئة أول مرة،
‫وجدتُ نفسي أمسك بالشبّاك،
‫فعلِق الفيرومون بذراعي وجذب العثّ إليّ.
‫إذًا هذا يعني…
‫لقد نزعتُ الشبّاك من الطابق الثاني
‫ووضعته عند نافذة الطابق الأول. هذا كل ما في الأمر.
‫وبالمناسبة، سبب اختفاء الهيئة من تلقاء نفسها
‫هو أن الضوء الأسود لدى السيد بانتشو
‫اشتغل بمؤقّتٍ زمني وأضاء من نافذة غرفته الواقعة قطريًا بالأسفل.
‫فالعيـثّ ينجذب أكثر
‫للأشعة فوق البنفسجية الصادرة من الضوء الأسود، أكثر من الفيرومون.
‫لكن الخدعة ستنكشف إن بقيت عثّةٌ واحدة.
‫لذلك أسرع السيد بانتشو إلى النافذة
‫حالما بدأت العثّات تطير مبتعدة،
‫ثم فتح النافذة والشبّاك معًا.
‫فقوة الصدمة أطاحت بالعثّ عن الشبّاك تمامًا.
‫سيد بانتشو… لقد تظاهرتَ بعدم ملاحظة العثّ
‫حتى عندما اقتربتَ من النافذة، صحيح؟
‫لأنك أنت من افتعل هذه الضجة عمدًا حول الشبح!
‫لكنني ما زلت لا أفهم…
‫كل المواد الكيميائية عدا الكلوروفورم يمكن الحصول عليها بسهولة، لكن لماذا…
‫صحيح.
‫كان بإمكان السيد بانتشو أن يصنع الفيديو بسهولة،
‫مستخدمًا مجسّماته المخيفة وصوته المصطنع…
‫لماذا تكلّف عناء اختلاق قصة شبح؟
‫لقد حاول إخافتنا نحن ضيوف السيد أوتوناشي،
‫كي يقرر السيد أوتوناشي الذي رفض الانتقال من هنا
‫أن يرحل أخيرًا بعد كل هذا الرعب.
‫ربما… للتستر على جريمةٍ وقعت قبل أربع سنوات.
‫جريمة قبل أربع سنوات؟
‫تقصد جريمة قتل المرأة التي أُحرقت حتى الموت
‫في الحديقة أمامنا مباشرة؟
‫قلت إنك رأيت شمعة الموت في ذلك المبنى قيد الإنشاء؟
‫نعم، هذا صحيح.
‫ما كان يطفو في الهواء لم يكن "شمعة موت"،
‫بل سيجارةً مشتعلة.
‫وما كان يتوهّج بالأبيض المزرق
‫كان ضوء تلفازٍ محمول كان يشاهده أحدهم خِفية.
‫لا تقل إن هناك شخصًا داخل ذلك المبنى؟
‫نعم… مستغلًا أن المبنى لا يزال قيد الإنشاء،
‫كان يعيش مختبئًا هناك.
‫إنه أحد الرجلين اللذين شهدهما الناس قبل أربع سنوات
‫وقت الجريمة…
‫صاحب الندبة على خدّه.
‫ربما… السيد بانتشو هو الرجل الآخر من القاتلين،
‫الذي لم يتمكن الشاهد من رؤية وجهه بسبب الظلام.
‫…
‫وبما أن ضوء السيجارة شوهد،
‫وكان أمر وجود شخص هناك سيفتضح،
‫فافتعلتَ ودفعتَ قصة "فتاة الشبح" لتنتشر،
‫وطردتَ سكان الطابق الثاني من هذه البناية
‫واحدًا تلو الآخر… لأنهم الوحيدون
‫الذين يمكنهم رؤية داخل المبنى من غرفهم!
‫لو أُلقي القبض عليه،
‫لسَمّى شريكه في جريمة قبل أربع سنوات،
‫وكنتَ ستدخل السجن.
‫ولهذا تعيش هنا،
‫لتجلب لذلك الرجل ذي الندبة طعامه وشرابه،
‫لأن الندبة ستفضحه إن ظهر.
‫كنتَ تخطط للتسلل والهرب
‫بعد أن تهدأ الأمور قليلًا… لكن فات الأوان الآن.
‫اسمع… أنت تسمعه، أليس كذلك؟
‫خطوات الهلاك…
‫إنه صوت صفّارة سيارة الشرطة التي اتصلتُ بها.
‫تبًّا!
‫ابتعدوا عن طريقي! تحرّكوا!
‫انتظر…
‫ران، لا تدعيه يمرّ!
‫ماذا؟
‫ابتعدي عن طريقي يا امرأة،
‫وإلا لعنتُك حتى الموت!
‫ماذا قلتَ للتو؟
‫إن لم تكن شبحًا… فلن تُخيفني أبدًا!
‫لكمةٌ خلفية.
‫وصلت الشرطة بعد ذلك بوقتٍ قصير.
‫صاحب هذا "البيت المسكون"
‫ورجل "شمعة الموت" المختبئ في المبنى تم اعتقالهما.
‫وهكذا انتهت قضية ترويع البيت المسكون
‫ومعها قضية القتل التي حدثت قبل أربع سنوات،
‫وأُغلقت الملفات.
‫وبالمناسبة، جريمة القتل قبل أربع سنوات وقعت
‫بسبب مشاكل مالية.
‫يا لها من قضية دنيوية بسبب المال خلف قضية شبحٍ تبدو غير دنيوية.
أفكر فيكّ كل يوم عند إستيقاضي من النوم
عندما تكون جُنبيّ أكون سعيداً
ترجمة النهاية  أبو علي حسن محمد
كُنت ابكي لأني أخاف من مضي الوقتّ
وأخُاف من تغير القلوب
حتى لو أعتقدت أني لا أريدكّ لم أترككّ
لو لم أحتاجك لِمَ أطلبكّ إذاً
لا يٌهمنيّ سأنتظركّ مهما كان المستقبلّ
حتى بعد الحلُم مازلتُ بعيداً
من غير المجُدي تتحرك بمشاعرك فقط
الأزهارّ تسقُط كالمُطر وهذا الطريق لن يتغُير
أريدُ أن نمُشي يداً بُيدّ
‫إذًا كل تلك الأشباح كانت خدعًا في النهاية.
‫نعم… لم أعد أبالي بها.
‫لا وجود لها أصلًا.
‫ما بكِ يا سونوكو؟
‫هيه، سونوكو.
‫هل تبكين؟ لماذا؟
‫لأن…
‫لأنك عندما تتكلم هكذا،
‫لا أستطيع أن أُظهر حقيقتي، أليس كذلك؟
‫لا!
‫أعطي نفسي حقًا الفضل على هذا المكياج المتقن!
‫خوف ران من الأشباح إحدى نقاط سحرها،
‫فمن المؤسف معالجته.
‫-ألا تظن ذلك؟ -بلى.
‫أظن أنك أنت يجب أن تُصلح شخصيتك أولًا.
‫تلميح كونان القادم:
‫"بوفيه مفتوح"